+++
title = '人权思想的神爱来源'
date = 2024-09-23T11:03:35Z
draft = false
tags = ['圣经', '阅读感悟']
categories = ['聖書']
+++

最近在和弟兄一起线上交流学习圣经，有感悟人权思想其实来源于神爱。

<!--more-->

圣经中的神爱贯穿了旧约和新约，神对世人的爱是源本的，普世的，因着神爱人类得到了救赎。从神爱中我们可以追溯到人类社会中许多重要的思想与观念，包括人权思想的起源。

## 神爱是源本的，最初的爱

神爱是世界最初的爱，因着神爱神创造了世人，
在圣经中，神爱是最早被启示给人类的一种爱。神因爱创造了万物，并将灵和肉体赐予人类，使其得着生命。

在这个世界还是空虚混沌的时候，神凭着它的爱创造了包括人类在内的万物，这种爱在所有的其他的爱之前，在世界最最最开始的时候，是源本的，最初的。

《约翰一书》4:19 “**我们爱，因为神先爱我们**。”

## 神爱是普世的

神爱是一种普世的爱，涵盖所有人类，无论他们的身份、地位或道德状况，任何人都可以因着神爱得救。

《罗马书》5:8  “唯有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。”

《马太福音》5:44 - 48 "因为他叫日头照好人，也照歹人，降雨给义人，也给不义的人。你们若单爱那爱你们的人。有什么赏赐呢？就是税吏不也是这样行吗？你们若单请你弟兄的安，比人有什么长处呢？就是外邦人不也是这样行吗？所以你们要完全，像你们的天父完全一样。"  

即使是有罪的人，神依然爱他们，并愿意通过耶稣的宝血，赐予他们救赎的机会。这种博大的神爱展现了无与伦比的普世精神，体现了人类平等的基本观念。因为在神眼中，每一个人都是宝贵的，都有权利得到尊重与关怀。
并且神也教导我们要抛弃身份，地位，种族去平等的爱别人。  
《马太福音》22:39 “**要爱人如己**。”

好撒玛利亚人的比喻  
《路加福音》10:25-37  一个律法师问耶稣“谁是我的邻舍？” 耶稣用这个比喻来回答：
一个人从耶路撒冷下到耶利哥，遇见强盗，把他打得半死，丢在路边。先是一个祭司经过，看见他，却从另一边走过去；接着，一个利未人经过，也没有伸出援手。最后，一个撒玛利亚人（犹太人和撒玛利亚人是敌对的种族）看见了这个受伤的人，他动了慈心，上前照料，包扎他的伤口，并带他到旅店，自己掏钱让旅店老板照顾他。
耶稣最后问律法师：“这三个人，哪一个是那落在强盗手中的人的邻舍？” 律法师回答：“是怜悯他的那个人。” 耶稣说：“你去照样行吧。”

这个比喻传达了爱和怜悯应该是超越个人，超越种族的，即使是传统上互相敌对的撒玛利亚人，也能够表现出这种无条件的爱和帮助。

## 神爱是人类爱的源泉

神照着自己的形象造人，所以神性是人的一个固有属性，从神爱诞生出了人类的爱，后来人类被撒旦诱惑因罪堕落，使得人既有神性属灵的那一面，也有作恶属罪的那一面。

圣经教导我们，人类的爱源自于神性，因为人是按照神的形象创造的。
《约翰一书》4:19 “**我们爱，因为神先爱我们**。” 
这表明神爱是人类爱的本源，只有从神的爱中汲取力量，人类才能真正学会如何去爱他人，而不仅仅是爱自己。

## 人类因神爱得到救赎，正如人权思想改善了人类社会

《约翰一书》4:10 “**不是我们爱神，乃是神爱我们，差他的儿子，为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了**。” 神爱世人，以至于赐下独生子耶稣基督，愿意用他的宝血拯救有罪的人类。正是凭借这无私的爱，人类得到了救赎的机会。

《创世纪》3:12 - 3:13 “那人说，你所赐给我，与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。耶和华神对女人说，你作的是什么事呢？女人说，那蛇引诱我，我就吃了。”  当亚当和夏娃吃了禁果后第一反应是辩解来转移责任，这表示人对自我利益的维护，即自私，是人堕落后的一个不可避免的罪恶，只有人们发挥自己神性所带来的爱，才能让人类世界超越个体，民族和国界，使得人类社会和平繁荣，避免自私自利的罪所带来的灭亡。

人凭着神爱得救，人的神性中的神爱诞生了人类的爱，这种爱超越了个人，宗族和国界，成为了人权思想的基石，使得这个世界上千万的普通民众获得了尊严与自由，人权思想对人类社会的改善和人类凭着神爱得救有异曲同工之处。

## 人权思想的神爱来源

从神爱中我们可以看到人权思想的3个重要基石：平等，博爱和神爱的固有性。

《创世纪》1:27 “神就照着自己的形象造人，乃是照着他的形象造男造女。”  
既然我们都是神照着他的形象创造出来的，那我们都是平等的，没有高低贵贱，而且只有神和从神来的律法才能够审判人，定人的罪，人没有权柄来定其他人的罪。

人因神性的那一面的爱诞生了普世的，超越个体，民族和国界的爱，即博爱。

神爱是人固有的，无论是有罪无罪高低贵贱的人都可以得到神的爱，并因此得到救赎，这个是不可剥离的，这促使了无论如何都应该要保证人的基本权益这一思想，而并不是基于集体的情感论和道德审判。

