+++
title = '人权思想来源于神爱'
date = 2024-09-23T11:03:35Z
draft = false
tags = ['圣经', '阅读感悟']
categories = ['聖書']
+++

最近在和弟兄一起线上交流学习神的话语，有感悟人权思想来源于神爱。

<!--more-->

圣经中的神爱贯穿了旧约和新约，神对世人的爱是源本的，普世的，因着神爱人类得到了救赎。从神爱中我们可以追溯到人类社会中许多重要的思想与观念，包括人权思想的起源。

## 神爱是源本的，最初的爱

神爱是世界最初的爱，因着神爱神创造了世人，
在圣经中，神爱是最早被启示给人类的一种爱。神因爱创造了万物，并将灵和肉体赐予人类，使其得着生命。

在这个世界还是空虚混沌的时候，神凭着它的爱创造了包括人类在内的万物，这种爱在所有的其他的爱之前，在世界最最最开始的时候，是源本的，最初的。

《约翰一书》4:19 “**我们爱，因为神先爱我们**。”

## 神爱是普世的，博爱的，无条件的

神爱是一种普世的爱，涵盖所有人类，无论他们的身份、地位或道德状况，任何人都可以因着神爱得救，圣经中有很多相关的内容，并且神也教导我们要抛弃身份，地位，种族去平等的爱别人。

《罗马书》5:8  “**唯有基督在我们还作罪人的时候为我们死，神的爱就在此向我们显明了。**”
即使是有罪的人，神依然爱他们，并愿意通过耶稣的宝血，赐予他们救赎的机会。这种博大的神爱展现了无与伦比的宽容和怜悯，体现了人类平等的基本观念。因为在神眼中，每一个人都是宝贵的，都有权利得到尊重与关怀。

《马太福音》5:44 - 48 "因为他叫日头照好人，也照歹人，降雨给义人，也给不义的人。你们若单爱那爱你们的人。有什么赏赐呢？就是税吏不也是这样行吗？你们若单请你弟兄的安，比人有什么长处呢？就是外邦人不也是这样行吗？所以你们要完全，像你们的天父完全一样。"  

《马太福音》22:39 “**要爱人如己**。”

## 神爱是人类爱的源泉

神照着自己的形象造人，所以神性是人的一个固有属性，从这种神性中的神爱诞生出了人类的爱，后来人类被撒旦诱惑因罪堕落，使得人既有神性属灵的那一面，也有作恶属罪的那一面。

圣经教导我们，人类的爱源自于神性，因为人是按照神的形象创造的。
《约翰一书》4:19 “**我们爱，因为神先爱我们**。” 
这表明神爱是人类爱的本源，只有从神的爱中汲取力量，人类才能真正学会如何去爱他人，而不仅仅是爱自己。

## 因着神爱人类得到救赎，正如人权思想救赎了世界

《约翰一书》4:10 “**不是我们爱神，乃是神爱我们，差他的儿子，为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了**。” 神爱世人，以至于赐下独生子耶稣基督，愿意用他的宝血拯救有罪的人类。正是凭借这无私的爱，人类得到了救赎的机会。

《创世纪》3:12 - 3:13 “那人说，你所赐给我，与我同居的女人，她把那树上的果子给我，我就吃了。耶和华神对女人说，你作的是什么事呢？女人说，那蛇引诱我，我就吃了。”  当亚当和夏娃吃了禁果后第一反应是辩解来转移责任，这表示人对自我利益的维护，即自私，是人堕落后的一个不可避免的罪恶，只有人们发挥自己神性所带来的爱，才能让人类世界超越个体，民族和国界，使得人类社会和平繁荣，才能避免自私自利的罪所带来的灭亡。

人凭着神爱得救，人的神性中的神爱诞生了人类的爱，这种爱超越了个人，宗族和国界，成为了人权思想的基石，使得这个世界上千万的普通民众获得了尊严与自由，这中人权思想对人类社会的救赎和人凭着神爱得救是一样的。

## 人权思想的神性来源

人权思想本质上是人类神性的一种体现。人是按照神的形象创造的。

《创世纪》1:27 “神就照着自己的形象造人，乃是照着他的形象造男造女。”  

人因自己自己固有的神性而人人平等，只有神和神的律法才能够审判人，定人的罪，人没有权柄来定其他人的罪。
人因神爱诞生了人类普世的，超越了个人，民族和国界的爱，因这种爱救赎了全世界千千万万的普通民众。
这些都是人权思想在人类社会诞生的原动力。

正如人权思想解放了无数普通民众，神爱也为人类的救赎提供了源泉与动力。 正是凭借神爱，我们才能拥有平等、自由和博爱的人类社会。

