+++
title = '前端极简教程 html&css&js 简介'
date = 2025-02-17T12:53:20Z
tags = ['frontend']
categories = ['Frontend']
+++

写个简单不能再简单的教程给 0 基础的人入门用，首先是 html，css 和 js。

<!--more-->

前端开发中的前端是用户能够看到的部分，如网页页面和手机 app 的页面，这部分的开发就叫做前端开发。

一个能看到见的页面的基本组成有 3 部分：
- 页面骨架：最开始的一个标题，标题下面的正文，正文中有段落，二级标题等。
- 样式：字体颜色，大小，加不加粗等。
- 交互：鼠标点击页面某个地方触发变化等，如点击红包图片后页面出现红包被打开动画效果。

控制上面 3 样的分别就是 html，css 和 js，这 3 个是前端学习的基础。
## html
首先要理解什么是标记型语言，简而言之就是自带格式的文本语言。用过 word 的都是知道处理文本的格式有多么麻烦，所以如果能让这样 <加粗开始>一般文本<加粗结束> 自动变成加粗的样式 “**一般文本**”，那该有多么幸福，而 html 语言就是这样的工具。

html 的全称是超文本标记语言，简而言之就是给浏览器用的自带格式的文本，可以尝试一个简单的例子，用随便一个记事本文件新建一个文本，名字随意（如 `demo.html`），注意文件的后缀名要是 `.html`。
```html
<html>
<head>
    <title>我的第一个网页</title>
</head>
<body>
    <h1>欢迎来到我的网页</h1>
    <p>这是一个简单的 HTML 页面。</p>
</body>
</html>
```
双击这个文件，系统会因为这个文件名后缀是 html 自动用浏览器打开，可以看下浏览器会显示成什么样子。

代码的一些简单解释：
- 无论是什么代码，写起来都是一行一行的形式。
- `<title></title>` ，成对出现标签，代表开始和结束
- `<html>`：整个网页的根标签，所有的 HTML 代码都要写在这里面。
- 一个网页的结构是 html 标签 包裹 head 和 body 标签，在 head 标签里是网页的头部，包含网页的标题和一些元信息，在 body 标签定义网页的主体，所有用户能看到的内容都放在这里。
- `<title>我的第一个网页</title>`：title 标签定义网页的标题，在浏览器的标签页上显示。
- `<h1>欢迎来到我的网页</h1>`：这是一个一级标题，`<h1>` 到 `<h6>` 共有 6 级，`h1` 最大，`h6` 最小。
- `<p>这是一个简单的 HTML 页面。</p>`：段落文本，所有正文内容都可以写在 `<p>` 里。

还有一些其他的标签有不同的功能，详细的可以自己去查 html 文档，不过建议是用到的时候再查。

可以看到一个 html 页面的结构就是一个树形结构：
```
html
|- head
|  |- title
|  |- ....
|
|- body
|  |- h1
|  |- p
|  |- ....
```
这个结构被称为 DOM 树，每个标签是上面的一个节点，即 DOM 节点。
## css
CSS 用于控制网页的外观，例如颜色、字体、布局等。在上面的例子中我们可以让 p 标签内的内容是红色的话，就可以这么做：
```html
<html>
<head>
    <title>我的第一个网页</title>
</head>
<body>
    <h1>欢迎来到我的网页</h1>
    <p style="color: red;">这是一个简单的 HTML 页面。</p>
</body>
</html>
```
可以看到 css 是写在标签里的，标签有自己的一些属性，css 是通过指定它的样式 (style) 属性来进一步修饰 html 标签，打个比喻就是和画人头部一样，先画出一张脸 2 个眼睛一个鼻子一个嘴这种基本框架，然后对眼睛，嘴巴细节处上色，打阴影进行细节修饰。

基本语法就是像这样 `color: red;` 先指定一个属性，如这里的颜色（color），然后设置为什么值，如这里的红色（red），再以冒号 `;` 结束。
## js
js，即 JavaScript 主要用于 **让网页动起来**，例如响应用户点击、动态修改网页内容等。比如我们想给上面的网页加个按钮，当点击它后让页面和我们打招呼：
```html
<html>
<head>
    <title>我的第一个网页</title>
</head>
<body>
    <h1>欢迎来到我的网页</h1>
    <p>这是一个简单的 HTML 页面。</p>
    <button onclick="sayHello('菜鸟')">点击我</button>
</body>
</html>

<script>
	function sayHello(name) {
		alert(name);
        alert("Hello, 欢迎学习 JavaScript！");
    }
</script>
```
js 的部分属于网页的脚本部分，要独立于 html 标签外写在 script 里，当然还有其他的方式，不过这个以后再说。

js 的语法基础就是，它是一种函数型语言，先定义再调用。

函数定义方式:
```js
function 函数名(参数列表) 返回值 {
	// 函数主体部分
}
```
大括号括起来的是函数的主体部分，用注释来说明上面的代码就是：
```js
// 定义了一个名为sayHello的函数，接收name为参数，没有返回值
function sayHello(name) {
	alert(name);  // 一行以冒号结尾，这里不用管alert是什么
	alert("Hello, 欢迎学习 JavaScript！");
}
```
上面的注释就是帮助理解代码用的，实际不会对代码的运行有任何影响，可以放心写自己对代码的一些备注。

## 总结

简单写了下教程，简而言之就是
- html 负责搭建页面骨架
- css 修饰 html 标签的 style 属性，从控制网页的外观，例如颜色、字体、布局
- js 即 JavaScript 主要用于 **让网页动起来**，例如响应用户点击、动态修改网页内容等

当然这 3 个工具还有很多要学的地方，作为入门第一课懂这么多就够了。

