+++
title = '对这次买房课题暴露出自己性格缺陷的一些感悟'
date = 2024-07-14
draft = false
tags = ['生活']
categories = ['生活']
+++

从3月决定在日本买房到现在7月还没有解决这个事情，这当中错过了很多机会，自己的正常生活也受到了干扰，暴露出自己的很多性格缺陷。其实一直以来都能感觉出来这些缺陷，只不过这次买房的事情集中暴露了这些问题。

<!--more-->

## 1. 纠结，犹豫，反反复复的性格
凡事干就完事了，现在有点过度思考，把现在的思考时间砍一半大概才是比较合适的。
人生这么短暂，本是由神从尘土里创造，最后又回归尘土，那为什么不去坦荡，大大方方的活着呢？自己的犹豫和纠结本质上还是源自内心的不安全感，怕这个怕那个，要靠对神的信心来抵御这种不安全感，赶出撒旦。  
然后就是反反复复的性格，一开始定好了买新房，后来又反悔，后来又决定买新房😅，决断力严重缺失，瞻前顾后，还是在上大学之前被控制得很严重，权威式父母在内心中孕育的“裁判官”导致自己在做事情，做决定时过于看重得失对错，变得畏畏缩缩。凡事决定了就应该向那一面看，朝那面走就好了。
## 2. 第一感来决定，重要的是核心需求，屏蔽杂音
这次买房如果是靠自己第一感的直觉来决定，早就买好了，都是一开始想买，然后内心开始出现了无关紧要的担忧，这些东西就跟个收音机的杂音一样，被这些杂音带偏了，反而忽视了一开始最源本的需求。将核心需求提炼成不超过3个，花时间在检讨这些核心需求上，满足这些核心需求就可以，其他的无视，**当有想法来“晃”自己的时候先问问自己这个是不是核心需求**，不是核心需求的那就是无关紧要的杂音。
## 3. 保持open的心态，不要钻细节的牛角尖和追求“更好的”
完美主义式的钻牛角尖是我的老毛病，以前在解决技术问题还有这次看房子信息也是，看房把自己的精力消耗完了，搞得精疲力竭。这些事情知道个差不多就可以了，看个差不多就可以了，**允许自己当白痴来吃亏踩坑，而不是花百分之200的精力来精于算计， 很多时候当前这个，差不多及格的这个就可以了，不需要满分，也不是更好的下一个，因为这个下一个是一定存在的，追逐这个只会让自己陷入无尽虚空中。**  
在解决技术和生活问题时也是，搞不定的东西不要硬刚，去问问别人或者做些别的事情，睡个觉什么的再来尝试解决比较好，保持open的心态和思考而不是在面临问题时被问题吸进去。
## 4. 保持做事的节奏和框架，不用焦急用力过猛，也不要间隙性的逃避
以前读的一本书有个观点很受启发，就是每天要按照一个框架和节奏来度过，而不是说为了什么事情来打乱节奏。拿这次买房的事情来说，完全没必把一整天的心思放在这里，保持好自己正常的工作生活，看房这个事情只不过是自己每天生活旋律中的一个章节，有开始和结束，不应该让这个章节把整个节奏打乱了。放到具体的行为上来说就是完全没必要周末2天都一直在外面跑着到处看房，可以在周末中的一天花一个下午看几个房子，然后其余时间按照平常生活的节奏来。
**这种一旦有重点事情就把所有精力都投入，自己生活其他的事情都pause的行为模式很糟糕，会严重阻碍甚至中断自己生活中的其他课题**。  
还有一个我注意到的问题是自己会陷入间歇性的逃避，一个原因是自己的过度思考和用力过猛会让自己很疲惫从而想逃避，还有一个是那种“不配得感”的影响（错过好物件后悔的时候和放对方鸽子的时候，本质上这个是在权威式中长大的人的一种自我惩罚机制），最后一个是人际关系处理的苦手（中介和贩卖商会尝试给看房的人压力，还有就是放他们鸽子的时候）。

最后的，也是最根本的，一切靠主带领，每天睡前和醒后坚持祷告，道理谁都懂，靠人的肉体的结果就是会让撒旦容易进来，要呼求主名，让主在自己肉体里的灵工作，靠主保守和带领。
