+++
title = ' 日本語メモ '
date = 2024-08-12T16:00:44Z
draft = false
tags = [' 日语 ']
categories = [' 外语 ']
+++

按照使用场景来分类记录目前不会的日语词汇，句子和语法，不得不说日语中的词汇是真的多，头皮发麻。

<!--more-->

## 聖書

釘づけられて -> “釘付ける”（くぎづける）

贖い 「あがない」 -> 赎（罪、过），赎罪用的金钱、物品

“油塗られた”（あぶらぬられた）

虜 「とりこ」：俘虏

捕らえる”（とらえる）

賜物「たまもの」

仲保者「ちゅうほしゃ」

幕屋「まくや」：帐篷，（用帷幔围做的）帐房，营帐

供え物「そなえもの」：供品

根ざす「ねざす」：生根，扎根。eg：地中に深く根ざす

贖う「あがなう」： 赎，抵偿。

発電所「はつでんしょ 」

相互「そうご」

園「その」：园，花园，地方，场所。（何かの行われる場所。

啓示「けいじ」

尊い「とうとい 」：珍贵的，宝贵的，尊贵的，高贵的

挿話「そうわ」：小故事，插曲，插话

考察「こうさつ」

嵌め込む「はめ込む」：纳入，放入，填入、镶上，嵌入；安插

見いだす：找到，发现

ディール：deal，交易

祭壇「さいだん」，堆積「たいせき」

耕す「たがえす」、園を耕すよう責任を担わせられました

「[取り囲む](https://www.weblio.jp/content/%E5%8F%96%E3%82%8A%E5%9B%B2%E3%82%80 "取り囲むの意味")」、「とりかこむ」、まわりを囲む、あなたがたを励ます兄弟姉妹に取り囲まれています。

計り知れない「はかりしれない」，深不可测

宣べ伝える「のべつたえる」

記述（きじゅつ）

追い払う：赶走，追い出す：赶出去，["追い出す" 和 "追い払う" 和有什么不一样？ | HiNative](https://zh.hinative.com/questions/25415875)
- 建物やグループなど境界がある場所の外へ行かせる場合は「追い出す」
- 明確な境界がないが遠くへ行かせる場合は「追い払う」

## IT

大規模データ、分散システム、大量（たいりょう）のデータ

**トータルで**は数百 PB 以上のデータを蓄積（ちくせき）・処理し、データ利活用に役立てています。
す。この**膨大（ぼうだい）なデータ**を安定して収集・蓄 積・処理するために、専用のデータセンターを活用し、数千台のサーバーを用いて分散システム基盤を構築・運用しています。

**代表的なものとして**以下のような技術スタックを活用しています

**これらの技術**を駆使（くし）して、ビッグデータを**安全かつ効率的に**活用するためのインフラを提供しています。また、データ サイエンティストが簡単に AI **活用**できることを目指して、機械学習プラットフォーム（AI プラットフォーム）も独自（どくじ）で構築し提供しています。

データ収集と統合（とうごう）: 異なるデータソースからのデータを効率的に収集し、統合するための ETL パイプライン の設計・実装

処理の**最適化**と運用

**スケーラビリティ**とパフォーマンス: ネットワークの設計やハードウェアの**選定**（せんてい）など専門チームと**協業**（きょうぎょう）しなが らスケーラブル（scalable）なインフラの設計・実装、パフォーマンスの最適化

アクセス制御（せいぎょ）

結果にこだわり**最後までやり抜く力**がある方

互換性 ごかんせい 委託「いたく」

この章では、RDS インスタンスをマルチ AZ 構成に変更、Web サーバーを別の AZ に作成して冗長化し、ロードバランサーを使った Web サーバーへの負荷分散を行います。

ダイアログ.

左上「ひだりうえ」

プライベートサブネットを選択しないよう注意してください。

## 金融

ブル：bull，公牛，即牛市
ベア：熊，即熊市
現物「げんぶつ」：指的是以实际资产进行买卖，而不是使用杠杆、信用或衍生品。即全额支付并实际交割的交易方式

## 日常会話

文法と単語は日本語をより上達させる要素だ
文法と単語は日本語を更に向上させる鍵となる

メンバーの自己評価と Manager からの 1 次評価が Workday 上で完了するようご対応お願いいたします！

我想拿湿纸巾擦下脸 --> ウェットティッシュで顔を**拭きたい**(拭く)

我现在在中国，2 月上旬我回日本，到时候再开始找房。=> 私は今中国にいます。2 月上旬に日本に帰って、**その時になってから**部屋を**探し始めます**。

没接电话 --> 先ほど、お電話いただいたんですが、出られませんでした。ＸＸＸと申します。or さきほど　こっちに電話をかけたのに　受けてなかった。

違うと思います ✅ 自然正确
違いだと思います ✅ 也可以
違いと思います ❌ 错误，不完整
日语里「〜と思います」前面接 **句子（动词短语、形容词短语、完整判断）**，表示「我觉得/认为〜」。

动词た形 + り + 动词た形 + り + する
週末は 映画を見たり 買い物をしたり します。

すみません、不要な服もかなりございますが、こちらも御社（おんしゃ）の買取「かいとり」対象になりますでしょうか。

孤立「こりつ」　　　　配合「はいごう」　　　唱える「となえる

中には赤みがなかなか引かないケースがあります。
```shell
引く 在这里的意思是 退去、减轻、消除（症状）。
👉 类似说「退烧」「消肿」时的用法。
「赤みが引かない」= 红肿/泛红消不下去
「なかなか引かない」= 很难消退 / 总是不退
```

口ずさんで： 哼着小曲

懲りる「こりる」：主要表示因吃过亏而产生教训，不敢再做某事。

凌駕「りょうが」　　　　殴り合い「なぐりあい」　　夜勤「やきん」 華僑「かきょう」

楽しめる「たのしめる」：享受. 抱える「かかえる」　　損なう「そこなう」

活発「かっぱつ」

食べ放題ならではの楽しみ方。
**ならでは**
表示“只有……才有的”，“特有的”。这是一个常见的表达方式，用来强调独有的特性。
相当于英文中的 “unique to” 或 “only possible with”
**A ならではの B**
= “只有 A 才有的 B”，“A 独有的 B”


**やりがち**
「～がち」是一个常见的日语语法，表示“容易～”、“常常会～”的意思。
→ やりがち = 容易做、常做的（习惯性或下意识的行为）

頼もしい　　 励み「はげみ」　　自作「じさく」　　クオリティ

素朴「そぼく」简单的


